Ya tenemos funcionando las pruebas
unitarias de nuestro bundle,
ahora toca algo un poco más
complicado: las pruebas de integración.
Estas pruebas utilizarán el contenedor de servicios
Symfony completo, como en una aplicación real.
Esto nos permite probar los servicios y sus
interacciones en un entorno más realista.
En el directorio tests de nuestro bundle, junto al
directorio Unit, crea una nueva carpeta Integration.
El principal punto de entrada de nuestro
bundle es este servicio ObjectTranslator
, por lo que es un gran candidato para
nuestra primera prueba de integración.
Dentro de este nuevo directorio, crea una
nueva clase PHP llamada ObjectTranslatorTest.
No tenemos que preocuparnos de marcarla
como final o @internal para las pruebas.
Ni siquiera estarán disponibles cuando
se utilice el bundle como dependencia.
En lugar de extender desde TestCase de PHPUnit ,
extiende KernelTestCase: Esto nos permite arrancar
el núcleo de Symfony y acceder
al contenedor de servicios.
Para nuestra primera prueba, vamos a empezar de forma
super sencilla: public function testCanAccessService():
Esto sólo será una prueba temporal para asegurarnos de que
nuestra configuración de prueba de integración funciona.
Dentro, cogeremos un servicio que sé que toda
aplicación Symfony tiene: el CacheInterface.
Escribe: $cache =
self::getContainer()->get(CacheInterface::class); y
luego $this->assertInstanceOf(CacheInterface::class,
$cache);:
Si esta aserción pasa, ¡nuestra configuración
de prueba de integración funciona!
En el terminal, navega hasta el
directorio bundle y ejecuta: symfony
php vendor/bin/phpunit Hmm... un
error, y sí, es de testCanAccessService.
Dice que hay que configurar esta
variable de entorno KERNEL_CLASS... Vale,
para una prueba de integración,
necesitamos un núcleo Symfony. En
nuestra aplicación tenemos un Kernel, pero no
podemos utilizarlo en nuestras pruebas de bundle...
Tenemos que crear un núcleo
específico para la prueba
En el directorio tests de nuestro bundle, crea
una nueva carpeta llamada Fixture. Dentro,
crea una nueva clase llamada TestKernel que
extienda a Symfony\Component\HttpKernel\Kernel y
que sea use MicroKernelTrait:
¡Kernel de pruebas hecho! Bueno...
no del todo.
Necesita algo de configuración. En
las aplicaciones reales, utilizamos archivos
YAML, y también puedes hacerlo aquí. Este
directorioFixture es como una miniapp.
Para evitar tener un montón de archivos extra,
podemos añadir la configuración
directamente en nuestra clase TestKernel.
Entra en MicroKernelTrait y encuentra
este método configureContainer.
La versión del rasgo busca los
archivos YAML para la configuración.
Podemos anularlo para definir la
configuración directamente. Copia
la firma del método y pégala en nuestro
TestKernel, importando las clases necesarias:
Sólo tenemos que configurar el
framework para las pruebas. Escribe:
$builder->loadFromExtension('framework');.
Esta
es la clave que estás acostumbrado a ver en los archivos
de configuración YAML de tu aplicación. A continuación,
['test' => true] para activar
el modo de pruebas: Ahora
tenemos que informar a nuestras pruebas
de integración sobre esto TestKernel.
La forma más sencilla de
hacerlo es establecer esa
variable de entornoKERNEL_CLASS de la
que se quejaba el error de prueba. Copia
el espacio de nombres de TestKernel y abre el
archivo phpunit.xml.dist de nuestro bundle. Dentro
del nodo , añade
otra variable de entorno: <env
name="KERNEL_CLASS" value="{pegar el espacio de nombres
que hemos copiado}/TestKernel" />: ¡Genial! Ahora
esta variable está disponible
en nuestras pruebas y
el KernelTestCase de Symfony la utilizará
para arrancar nuestro TestKernel.
De nuevo en el terminal, ejecuta de
nuevo las pruebas: ¡Woo! ¡ Todo en
verde! ¡ Nuestra
prueba de integración funciona!
De vuelta en nuestro IDE, en nuestro directorio
bundle, vemos un nuevo directorio var. Si
lo abres, podrás ver los archivos
caché de nuestro contenedor de pruebas.
No queremos confirmar este archivo, así que abre el directorio
.gitignore de nuestro bundle y añádele var/: Después de
guardar, podemos ver que
ahora se ignora var/. Si
te preguntas por qué este directorio
var está aquí y no en otra parte, es
porque cuando se crea la caché del contenedor,
si no se especifica explícitamente,
asciende por la estructura de directorios
empezando por nuestro TestKernel, hasta que
encuentra un archivo composer.json.
Entonces crea el directorio var junto a él.
Puedes configurar totalmente esta
ubicación si quieres, quizás a
un directorio temporal pero, a mí me
gusta la ubicación por defecto. Mientras
estamos en .gitignore, vamos a
añadir un par de cosas más. ¿Ves
el archivo composer.lock de nuestro bundle?
Añádelo también a .gitignore:
Es muy importante que no confirmes
este archivo para los bundles.
Pronto verás por qué.
Añade también este archivo
.phpunit.result.cache:
Está generado por PHPUnit, y no queremos
confirmarlo. A continuación, vamos
a sustituir nuestra sencilla prueba
de integración por algo real: una
prueba que utilice nuestro
bundle para traducir una entidad.